Audzubillah
himinasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Wa lillahi
mulkus - samawati wal - ard ,
Wa ilallahil - masir .
Audzubillah himinasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Fa qatilu auliya ` asy - syaiá ¹­ an .
Astagfirullahaladzim . Ya , Allah .
Demi iblis ,
aku bersumpah .
Kau akan tersiksa
atas rasa bersalahmu .
Alif .
Tolong Alif .
Astagfirullahaladzim .
As Su'ala .
Laknatullah .
Alhamdulillah .
Di subuhlah , kau akan mendapatkan rezeki .
Di subuhlah ,
kau menemukan jalan keluar .
- Atâ  ¦ - At - Talaq .
Ayat dua sampai tiga .
Aku tahu itu .
Istigfar , Qodrat .
Hampir tiga tahun ,
Allah memberikanmu berkah
untuk bangun tiap subuh .
Aku tak pernah meminta dibangunkan .
Aku juga tak pernah meminta dikeluarkan dari neraka ini .
Qodrat .
Puluhan tahun aku berada di sini .
Hanya kau ,
napi yang mendapatkan remisi .
Sebentar lagi kau akan keluar .
Seharusnya ,
berkat ini dapat mengingatkanmu ,
- bahwa Allahâ  ¦ - Aku tak punya apa pun di luar sana .
Setelah Azizah ,
lalu Alif .
Dia mengambil semua yang aku miliki .
Tolong !
Sudah kukatakan .
Kau akan menderita
sepanjang hidupmu .
Satu - satunya cara
untuk keluar dari neraka ini , Qodrat ,
adalah di dalam kantong mayat .
As Su'ala !
Qodrat .
Tolong !
Astagfirullah .
- Tahan dia . - Lepaskan .
Cepat !
Bangun , Qodrat .
Allahu Akbar .
Asyhadu allaa
illaaha illallaah .
Asyhadu anna
Muhammadar rasuulullah .
Hayya ' alashshalaah .
Hayya ' alalfalaah .
Allahu Akbar .
Laa ilaaha
illallaah .
Mama !
Ayo !
Tanzilal ' azizir rahim .
Litunzira qaumam ma unzira
aba'uhum fa hum gafilun .
Laqad haqqal - qaulu ' ala
aksarihim fa hum la yu'minun .
Inna ja'alna
fi a'naqihim aglalan
fa hiya ilal - azqani fa hum muqmahun .
Wa ja'alna mim baini aidihim
saddaw wa min khalfihim
saddan fa agsyainahum fa hum la yubsirun .
Ibu , ayo cepat !
Ayo .
Terima kasih .
Bagaimana dengan Jihan ?
Penyakitnya makin aneh .
Wajahnya makin pucat .
Badannya panas .
Dia tak pernah mau makan .
Dia selalu terbangun , dan berteriak kesakitan saat malam .
Jika bukan karena dibantu olehmu
dan ibu - ibu yang lain ,
aku tak tahu harus melakukan apa lagi .
Tanti .
Aku
selain untuk mengikuti pengajian kemari ,
aku ada perlu denganmu .
Maaf , Tanti .
Aku perlu menagihkan utangmu dengan almarhum suamiku .
Aku sudah tiga bulan tidak membayar uang sekolah anak - anakku .
Kebun juga tidak menghasilkan .
- Cuaca tidak panas . - Yasmin !
Bukan hanya kau .
Semua orang di desa ini juga tak ada yang panen .
Jihan !
Jihan , Bu !
- Jihan . - Jihan .
Jihan !
Astagfirullahaladzim .
Jihan .
Berhenti , Nak .
Lihat Ibu , Nak . Berhentilah . Kasihani Ibu , Nak .
Jihan , berhentilah .
Sudah , Nak .
Ini Ibu , Nak .
Sudah , Anak Ibu .
Sudah , Jihan .
Astagfirullahaladzim .
Jihan . Sudah , Nak .
Hentikanlah .
Sudah , Jihan .
Kasihani Ibu .
Ya ?
Jihan ?
Jihan .
Jihan !
Astagfirullah .
Satu ,
dua .
- Terkena . - Bagaimana ?
- Baik - baik saja , ' kan ? - Baik - baik saja .
- Tentu saja . - Ayo bangun .
Lihatlah . Tak sakit , ' kan ?
Asalamualaikum .
Siapa kau ?
Sembarangan kau masuk ke sini .
Maaf jika aku mengganggu .
Ustaz Qodrat .
Masyaallah .
Jafar .
Kapan kau dibebaskan ?
Aku dapat remisi .
Kalau begitu , syukurlah .
Jafar .
Kenapa pesantren seperti ini sekarang ?
Di mana Kiai Rochim ?
Semenjak kau pergi ,
sebenarnya keadaan Kiai Rochim masih baik - baik saja .
Bahkan setiap kali kami mendengar tentangmu ,
Kiai pasti tersenyum bangga .
Hingga
saat kematian Alif tiga tahun yang lalu .
Kami semua yakin ,
itu bukanlah kecelakaan biasa .
Setiap hari Kiai Rochim berzikir .
Salat tahajud untukmu .
Hingga dia melupakan diri sendiri .
Lalu , suatu hari ,
tanpa alasan yang jelas ,
Kiai Rochim jatuh sakit .
Desa dan penduduk di desa juga mulai mengalami gangguan .
Mulai dari panen yang diserang hama ,
banjir ,
wabah penyakit ,
hingga
gangguan gaib .
Apakah serangan - serangan ini berhubungan dengan penyakit Kiai Rochim ?
Aku juga tak tahu .
Apa yang terjadi , Qodrat ?
Kau dan kemampuanmu yang luar biasa .
Yang tak pernah gagal melakukan rukiah .
Bahkan sudah banyak orang selamat yang kau tolong .
Lalu , inikah hasilnya ?
Dosa apa yang kau buat ?
Hingga Alif yang harus jadi korban .
Ustaz .
Aku harus pergi .
Kau
tidurlah di pesantren .
Ya .
Maafkan aku , Guru .
Bu .
Alif sudah kenyang .
Makanannya enak .
Ada apa dengan Ibu ?
Tak apa - apa .
Ibu rindu dengan Alif .
Kenapa Ibu sedih jika rindu padaku ?
Tersenyumlah .
Benar , seperti itu .
Bu , kenapa Kak Asha belum pulang ?
Itu tandanya ,
Ibu yang menemani aku bermain .
Setelah makan , kau harus tidur .
Kalau begitu ,
aku bermain dengan Ayah saja .
Ayah .
Di mana , Ayah ?
Alif .
Tidurlah , Alif .
Siapa namanya , Ayah ?
Ayah bersama dengan siapa di sana ?
Alif .
Apa yang kau lakukan ?
Aku sedang bermain dengan Ayah .
Jangan bermain seperti itu jika kau rindu dengan Ayah .
Asalamualaikum .
Waalaikumsalam .
Dari mana saja kau ?
Aku sudah meminta izin pada Ibu .
Aku pergi ke kebun dahulu , lalu pulang .
Tapi tidak sampai malam seperti ini .
Kau tahu bagaimana keadaan desa saat ini .
Sudahlah , Bu . Jangan terlalu berlebihan seperti orang - orang .
Asha .
Jihan meninggal tadi siang , Asha .
Ibu tadi ke sana karena kami dimintaâ  ¦
Bu .
Aku sudah mengatakan bahwa Jihan sakit .
Dia butuh dokter , bukan jampi - jampi .
Istigfar , Asha .
Itu doa , bukan jampi - jampi .
Memangnya apa itu jampi - jampi ?
Alif sudah makan ?
Kalau begitu , sekarang tidurlah .
Kakak masih ingin mengobrol dengan Ibu .
Mengobrol atau bertengkar ?
Mengobrol .
Terlihat seperti bertengkar .
Sudah , tidurlah .
Kondisi desa ini sedang memprihatinkan , Asha .
Panen gagal ,
banyak yang jatuh sakit ,
lalu Alif .
Kau tahu ?
Dia suka berbicara sendirian dengan lemari .
Dia berkata sedang bermain dengan Ayah .
Sekarang kita hanya bertiga , Asha .
Ibu hanya memilikimu dan Alif .
Aku tahu , Bu .
- Tapi bukan berarti kita harusâ  ¦ - Alif .
Aku percaya semua akan menjadi jauh lebih baik .
Alif butuh harapan , bukan ketakutan .
Kita butuh uang .
Karena itu , Ibu terus berusaha mencari uang .
Untuk sekolahmu dan Alif .
Agar kau bisa berkuliah di kota .
Agar kita tidak perlu menjual kebun peninggalan Ayah .
Kau bilang apa ? Kehidupanmu seperti penjara ?
Pasti , Bu .
Semua masalah pasti memiliki jalan keluar .
Tapi kita tak boleh berdiam saja .
Kita tak boleh kalah dari rasa takutâ  ¦
Kau lupa apa yang terjadi karena harapan dan keberanian hidupmu ?
Ya , Bu .
Keluarga kita tak utuh karena aku , ' kan ?
Alif cacat kaki karena aku , ' kan ?
Jika tahuâ  ¦
- Alif ! - Alif !
Alif .
- Bu . - Alif .
Ayo kita pindahkan , Bu .
- Alif . - Alif .
Alif .
Asha , badannya panas .
Akan kubawakan kompresan , Bu .
- Sekalian buatkan teh panas , Asha . - Ya .
Alif .
Bangunlah , Nak .
Nak , ini Ibu . Bangunlah . Alif .
Alif , dengar Ibu ?
Bukalah matamu , Nak .
Alif .
Kemarin Kakak pergi ke kebun karena merindukan Ayah .
Alif , lihatlah .
Kakak menggambar ini .
Dahulu , Ayah suka bercerita
bahwa halaman luas ini untuk Alif bermain .
Alif masih panas , Asha ?
Masih , Bu .
Berangkatlah . Kau akan terlambat nanti .
Asha .
Ibuâ  ¦
Aku juga , Bu .
Aku juga .
- Asalamualaikum . - Waalaikumsalam .
Di mana lemariku ?
Lemarinya
Ibu pindahkan ke gudang .
Nanti kita beli yang baru , ya ?
Lihatlah , Alif .
Ibu sudah memasakkan ini .
Ayo dimakan .
Kenapa kau seperti itu ?
Bilang saja jika kau tak ingin makan .
Baiklah . Ibu buatkan makanan kesukaanmu , ya ?
Istirahatlah .
La ilaha illallah .
Subhanallah walhamdulillah walailaha illallah .
Subhanallahâ  ¦
Di mana Alif ?
- Ada apa , Bu ? - Di mana Alif ?
Bagaimana aku tahu ? Dia tak bersamaku .
Alif .
Alif !
- Alif . - Sungguh ?
Alif tidak berbohong .
Alif .
Alif ingin ikut dengan Ayah .
Sungguh .
Kita bermain saja .
Alif ingin ikut dengan Ayah .
Apa yang kau lakukan di sini ?
Ibu dan Kak Asha mencarimu ke mana - mana .
Ayah bilang
Alif tak membutuhkan orang lain lagi .
Alif , hentikan .
Asalkan aku menurut ,
Ayah berkata bahwa aku dapat berjalan lagi .
Ayah sudah tidak ada .
Ayah sudah meninggal .
Jangan berbicara jelek tentang Ayah !
Alif !
Alif , ini Ibu !
Ini Ibu , Nak !
Ayah sudah meninggal , Alif !
Tutup mulutmu , Perempuan Laknat !
Astagfirullah !
Bu ! Alif !
Kenapa Alif dikuncikan ?
- Alif ! - Jagalah .
Jangan sampai Alif keluar !
- Kenapa Alif ditinggalkan ? - Tunggu Ibu pulang !
Alif !
Asalamualaikum !
Asalamualaikum .
Tolong !
- Tolong . - Waalaikumsalam .
- Tolong . - Tunggu sebentar .
Aku perlu bertemu dengan Ustaz Jafar .
Tenanglah .
Istigfar .
Kenapa Ibu terluka seperti ini ?
Di mana Ustaz Jafar ?
Ustaz Jafar sedang pergi ke luar , tak tahu ke mana .
Apakah kau Ustaz ?
Anakku kerasukan . Tolong rukiahkan dia , Ustaz .
Tolong .
- Tolong . - Maaf , Ibu .
Ibu bisa kembali lagi jika Ustaz Jafar pulang .
- Permisi . - Aku bisa membayarmu !
Aku sudah mengatakannya .
Kau bisa kembali lagi jika Ustaz Jafar sudah pulang .
- Tolong , Ustaz . - Silakan .
- Aku tak dapat kehilangan anakku . - Aku akan menyampaikan pada Uztaz Jafar .
Tolong Alif , Ustaz !
Tolong Alif .
Bukakan !
Bukakan pintunya !
Apa salah Alif , Kak ?
Kenapa Kak Asha jahat ?
Kakak seperti Ibu .
Ibu yang menguncimu , bukan Kakak .
Bohong !
Kakak memang ingin mengunciku di gudang , ' kan ?
Kakak dan Ibu selalu pergi meninggalkanku sendirian di rumah .
Tidak , Alif . Kakak sayang padamu .
Jika sayang ,
kenapa Kakak memilih untuk tidak merayakan ulang tahun dengan keluarga ?
Hingga aku harus menemani Ayah untuk berkeliling mencari Kakak .
Tidak . Kakak sayang padamu .
Jika sayang ,
kenapa Kakak membuatku cacat ?
kenapa kami dibiarkan celaka malam itu ?
Yang dikatakan Ayah itu benar .
Kak Asha dan Ibu
sudah tidak sayang lagi padaku .
Ayah sudah tidak ada , Alif !
Ada .
Kak Asha tidak percaya ?
Kemari . Lihatlah sendiri .
Alif .
Ke sini , Kak .
Ayo ke sini .
Katanya sayang Alif .
Alif , ayo keluar .
Kita pulang ke rumah .
Tidak mau !
Alif ingin bermain dengan Ayah saja .
Dengarkan Kakak !
Keluar sekarang !
Boleh .
Tapi , kembalikan dahulu kakiku !
Benar , di sini .
Tidak .
Di sini bagus .
Ini bagus .
Astaga , Bu .
Sudah ketahuan .
- Selamat ulang tahun , Kak . - Selamat ulang tahun , Asha .
Selamat ulang tahun , Asha .
Ayah baru saja akan menjemputmu bersama dengan Alif .
Rupanya anak cantikku sudah pulang terlebih dahulu .
Ada apa , Nak ?
Kemarilah . Cerita pada Ayah .
Sudahlah , Nak .
Sudahlah .
Semoga Asha semakin pintar dan dewasa .
Bisa menjadi pelukis yang hebat dan terkenal .
Lalu , semakin sayang padaku .
Lalu ,
semoga kita bisa terus bersama .
Supaya Ayah bisa selalu merayakan ulang tahunmu .
Selalu , Ayah .
Tapi sekarang ,
potong dahulu kuenya .
Supaya semua doa dan harapan kita
terkabul .
Ada apa , Nak ?
Entahlah . Tiba - tiba tanganku sakit .
Jika tak apa - apa ,
ayo potong kuenya , Kak .
Ayo . Dicoba lagi .
- Tapi sakit . - Tidak apa - apa .
Pelan - pelan saja .
Bu .
Ayah akan membantumu .
Jangan berhenti , Asha .
- Sakit , Ayah . - Teruskan .
- Bu . - Teruskan !
Kau tak mau Ayah pergi lagi , ' kan ?
Kau tak mau kehilangan Ayah lagi ?
Kalau begitu ,
potong !
Potong !
Nak .
Asha .
Bu .
Ibu .
Asha .
Bu !
Ibu !
Astagfirullahaladzim .
Alif , Ashaâ  ¦
Sakit , Ayah .
Bismillahirrahmanirrahim .
La haula wala quwwata illa billah .
Asha .
Bu .
Tahan , Asha .
Astagfirullahaladzim .
- Ya , Allah . - Alif .
Siapa namamu ?
Alif .
Sebut namamu !
Munafik kau , Keturunan Adam .
Kau sebut asma Allah .
Tapi kau tak beriman kepada - Nya .
Kau bersujud kepada Allah .
Tapi kau mempertanyakan kuasa - Nya .
Alif .
Audzubillahiminasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Allazina amanu yuqatiluna fi sabilillah ,
wallazina kafaru yuqatiluna fi sabilit - taguti
fa qatilu auliya ` asy - syaitan .
Derajatmu lebih rendah dariku !
Ingat ! Rumah orang munafik
hanya di neraka jahanam .
â  ¦ inna kaidasy - syaitani kana da'ifa .
Sekali lagi ,
sebut namamu .
Khadaab .
Apa agamamu ?
Dajjalul Mustafan .
Hanya kepada iblis aku menyembah .
Astagfirullahaladzim .
Alif !
Subhan Allah , wal - hamdu lillah , wa la ilaha illa Allah , wa - Allahu akbar .
Islamlah kau .
Atas izin Allah ,
keluarlah dari tubuh anak ini .
Audzubillahiminasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Ya ma'syaral - jinni wal - insi inistaá ¹­ a'tum an tanfuzu min aqtaris - samawati wal - ardi
fanfuzu , la tanfuzuna illa bisultan , Fa bi ` ayyi ala ` i rabbikuma tukazziban .
Tunggulah .
Sebentar lagi akan datang
yang lebih kuat .
Yang akan terus memurtadkan
umat Muhammad !
Laa haula walaa kuwata illa billah .
Alif .
Terima kasih , ya , Allah .
Tugasku sudah selesai .
Terima kasih ,
Ustazâ  ¦
Qodrat .
Namaku Qodrat .
As Su'ala .
Tolong Alif , Yah .
Ibu !
Asha !
Ya , Allah .
Cepat panggil Ustaz Qodrat !
Ibu !
Bu .
Ibu , ini Alif .
Selamat malam .
Aku datang untuk Alif .
Tunggu !
Jafar ?
Di mana Alif ?
Alif !
Hai , Pak Ustaz .
- Apa yang kau inginkan ? - Aku harus bertemu Alif .
- Qodrat . - Tak ada waktu lagi .
- Jafar . - Mari berbicara di luar .
Jafar , tak ada waktu lagi .
- Aku harus menolong Alif . - Alifâ  ¦
- Aku harus menolong Alif . - Sekarang tanggung jawabku .
Jafar , kau tak tahu siapa yang kau hadapi .
Dia ahli sihir .
Keturunan langsung dari iblis .
As Su'ala .
Jafar .
Lihatlah Alif .
Lihatlah .
Dia memakan iman kita , Jafar .
Nyawa kita hanya mainan untuknya .
Jin yang kuusir dari tubuh Alif
hanya salah satu budak As Su'ala .
Jafar , tolonglah .
Biar aku yang merukiah Alif .
Qodrat , aku yang biasa merukiah warga di Desa Kober ini .
Aku yang lebih mengetahui masalah iniâ  ¦
Tapi dia jin kafir yang membunuh anakku !
Dia juga mencoba membunuhku di penjara .
Lalu , sekarang dia ada di Desa Kober .
Tolong .
Justru itu aku tak membutuhkan bantuanmu .
Lihatlah anak itu .
Alif Amri .
Bukan Alif Al Fatanah .
Sampai detik ini ,
anak itu masih bernapas , Qodrat .
Janganlah membuat kesalahan yang sama .
Kau tanyakanlah pada hatimu .
Kau ingin menolong karena Tuhan
atau karena dendam yang belum tuntas .
Ashadualla ilaha illallah .
Allahumma shali a'la Muhammad .
Asalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh .
Kenapa kami , Ustaz ?
Kenapa Alif ?
Istigfar , Asha .
Istigfar .
Itu yang iblis inginkan .
Keraguan kita atas Allah .
Allah Maha Besar .
Islam adalah ajaran yang sempurna .
Tapi aku dan Asha ,
kita hanya manusia yang lemah .
Setiap hari kita bernapas untuk meraih surga , tapi kita lupa .
Kita tak sadar bahwa kita penuh dosa .
Apakah orang sepertiku memiliki tempat di surga ?
Aku sudah mencelakakan dua orang yang paling kusayangi .
Apakah itu adalah niatmu ?
Allah maha tahu apa yang kita kerjakan , Asha .
Segala yang kita kerjakan pasti ada balasannya .
Tapi bukan di pikiran kita sebagai manusia .
Kita tak berhak menduga - duga .
Allah tidak akan membebani manusia
di luar batas kesanggupannya .
La yukallifullahu nafsan illa wus'aha
laha ma kasabat
wa'alaiha maktasabat .
Kau bisa membaca Al - Quran ?
Alhamdulillah .
- Untuk apa kau kemari ? - Asalamualaikum , Pak .
- Asalamualaikum . - Kau orang Pesantren Kahuripan , ' kan ?
Ya , betul .
Berarti kau satu kroni dengan Jafar .
Sampaikan padanya .
Anakku sudah mati .
Jadi , tak ada yang perlu dirukiah lagi di rumah ini .
Sabar , Pak .
- Ada apa ini ? - Jika Jihan masih hidup ,
tapi kalian tetap mengambil tanah kebun kami ,
kami akan tetap mati kelaparan .
Karena kami sudah tak memiliki apa pun .
- Kau tahu ? - Maaf , Pak . Tanah kebunâ  ¦
Satu desa mengetahuinya .
Kalian menggunakan agama untuk nafsu serakah .
Untuk harta dan kekayaan .
Pergi kau !
Pergi kalian semua !
Desa ini kotor karenamu .
- Pak Ustaz . - Cukup , Pak .
Pergi !
Tanti .
Tanti !
Ibu !
Asha , itu Alif .
Alif .
Alhamdulillah .
- Terima kasih . - Anak Ibu sudah sembuh .
Syukurlah .
Proses rukiah Alif berjalan dengan lancar .
Sekarang Alif sudah boleh pulang .
Imbalan apa yang kau dapatkan dari keluarga Yasmin ?
Ayo .
Uang ?
Atau tanah dari kebun mereka ?
Bualan dari warga mana yang kau dengar ?
Itu fitnah .
Itu namanya pemerasan .
Itu amal jariah , Qodrat .
- Dari warga . - Itu rampok .
Mereka sendiri yang memberikannya .
Kau takkan menolong mereka jika mereka tak memberikannya .
Seperti anak Tanti .
Jika mengenai Jihan , itu hanya masalah waktu .
Ada banyak warga desa yang membutuhkan bantuan .
Jadi , siapa yang kau tolong dahulu ?
Yang bisa membayar ?
Jika mengenai tanah
dan kebun warga yang aku minta ,
itu untuk membangun pesantren yang baru .
Masjid yang baru .
Kau sendiri yang bertanya padaku , kenapa pesantren menjadi berantakan ?
Aku juga menginginkannya , Qodrat .
Aku juga ingin membuat pesantren ini kembali hidup .
Percuma saja jika pesantren ini hidup .
Jika kau membuat hidup warga desa menjadi sengsara ,
mana yang lebih penting ?
Bangunan pesantren ini
atau keselamatan orang banyak ?
Jangan ganggu tanah dan kebun milik keluarga Yasmin .
Jangan pernah lagi kau meminta imbalan atas jasa rukiahmu .
Itu sudah menjadi kewajiban kita , Jafar .
Jangan mempermalukan Kiai Rochim .
Kobar .
Kemasi barang - barang Ustaz Qodrat .
Dia sudah terlalu suci untuk tinggal di pesantren ini .
Baik , Ustaz .
Kuda apa yang paling lelah ?
Kak ?
- Maaf , Alif . - Tidak .
Alif .
Maafkan Kakak tidak ?
Tidak .
- Maafkan Kakak , ya ? Maafkan tidak ? - Ya , ampun .
- Maafkan , ya ? - Ya .
Ampun .
Kenapa belum tidur ?
Bu , itu Kak Asha .
Kenapa Kakak ?
Alif .
Ini air
sudah dibacakan oleh Ustaz Jafar untuk diminum .
Dibacakan itu jampi - jampi , ya ?
Doa ,
bukan jampi - jampi .
Lalu , apa itu jampi - jampi ?
Hai . Ucapkan bismillah dahulu sebelum minum .
Benar juga .
Bismillahirrahmanirrahim .
Asha .
Ibu perlu berbicara denganmu
mengenai biayaâ  ¦
Ibu .
- Ya , Ibu periksa dahulu . - Ibu , Alif ikut !
Kau di sini saja bersama Kakak .
- Bu . - Sudah .
Tak apa , ada Kakak .
Sudah , ya .
Di mana Ibu , Kak ?
Kenapa Ibu sangat lama ?
Alif .
Kuda apa yangâ  ¦
Tidak !
Alif , tunggu di sini .
Kak !
Kakak !
Kak .
Ya , Alif . Tunggu sebentar .
Bu ?
Kak !
Itu Ibu ?
- Bu . - Kak .
Alif , bersabarlah .
Bu .
Kak Asha .
Itu Ibu , Kak ?
Bu .
Ibu .
Asha .
- Aku mencari Ibu . - Cepat ke pesantren dan cari Ustaz Jafar .
- Sekarang , Bu ? - Sekarang , Asha .
Baiklah .
Asalamualaikum .
Kak Asha .
Kak .
Kak Asha , di mana ?
Maafkan aku , Kiai .
Aku harus pergi .
Aku malu karena tak bisa berbuat apa pun .
Qodrat .
Subhanallah .
Kiai ?
Jafar .
Berhala .
Ini sudah malam .
Kiai Rochim butuh beristirahat .
- Sebaiknya Ustaz pergi sekarang . - Kiai .
- Kiai , bangunlah . - Hai !
- Di mana Jafar ? - Ustaz Jafar sibuk .
Jadi , segera pergi dari sini .
Hai !
Pulanglah .
Selagi kalian masih bisa .
Terima kasih .
Jafar !
Aku akan memanggil mantra ini
untuk jin dan hantu .
Aku menyembah iblis
dengan sepenuh hati .
Berikan semua kekuatanmu padaku .
Aku melakukan pengorbanan ini untuk menyenangkanmu .
Jadi , tolong terimalah .
Beri aku kekuatan untuk menguasai dunia .
Dari semua
iblis , jin , dan hantu ,
aku memberikan semuanya padamu .
Jiwa Alif Amri .
Ambil semuanya untuk menyelesaikan ritual .
Astagfirullahaladzim .
Selamat datang , Qodrat .
Kau sesat , Jafar !
Munafik .
Selama ini kau menyembah Allah , tapiâ  ¦
Sejak kapan kau mendengar aku membacakan ayat - ayat Tuhanmu ?
Bahkan aku sudah lupa
kapan terakhir kalinya aku mengucapkan kalimat basmalah .
Selama ini kau hidup dari pesantren dan Kiai Rochim .
Ini balasanmu ?
Jika hanya hidup ,
tikus got juga hidup , Qodrat .
Minumlah darah ini .
Ikutlah bersamaku .
Kita sembah As Su'ala .
Najis .
Satu kali lagi .
Ikut denganku .
Sembah As Su'ala .
Atau kupaksa kau menyembah As Su'ala .
Iyya kana'budu waâ  ¦
Iyya kanasta'in .
Hanya kepada Allah , aku menyembah .
Hanya kepada Allah , aku memohon pertolongan .
Berarti memang sudah kodratmu untuk mati di tanganku .
Ustaz !
Apa yang akan Ibu lakukan ?
Kenapa aku tidak bisa bergerak ?
Bu .
Bu , kenapa aku tak bisa bergerak ?
Ibu , hentikan .
Tolong .
Bu !
Ibu !
Ibu .
Asha .
Di mana Alif , Bu ?
Ramalan memberitahuku .
Akan ada umat Muhammad
yang akan menghalangiku menyesatkan jiwa manusia .
Di mana Alif ?
Berulang kali aku gagal membunuhmu .
Gagal meruntuhkan imanmu .
Tapi tidak hari ini .
Astagfirullah .
Asalamualaikum , Ustaz Qodrat .
Ibu .
Demi Allah .
Demi Rasulullah .
Di mana Alif ?
Alif yang mana ?
Yang dahulu aku patahkan lehernya ?
Atau Alif yang baru saja aku kubur hidup - hidup ?
Alif !
As Su'ala .
Laknatullah .
Audzubillahiminasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Wa - ilahukum ilahun wahidun la ilaha illa huwa l - rahmanu l - rahÄ " m .
Inna fÄ " khalqi l - samawati wal - ardi .
Wa - ikh'tilafi al - layli wal - nahari .
Wal - ful'ki allati tajrÄ " fi l - baá ¸ ¥ ri bima yanfa'u l - nasaâ  ¦
Tobat !
Astagfirullahaladzim .
Wama anzala l - lahu mina l - samai min main
fa - ahya bihi l - arda ba'da mawtiha wabatha fiha .
Wabatha fÄ " ha min kulli dabbatin .
Watasrifi l - riyahi .
Wal - sahabi l - musakhari bayna l - samai wal - ardi .
Wal - ardi laayatin li
qawmin ya'qilun .
Bismillah .
Ustaz .
Aku lenyapkan kalian , orang saleh .
Hingga tidak ada dari kalian yang bisa salat .
Hingga lenyaplah adzan dari muka bumi !
Subhanallah wanikmal wakil .
Nikmal maula wanikman nasir .
Subhanallah walhamdulillah wala ilaha illallah wallahu akbar .
Takkan kubiarkan kau mempermainkan ayat - ayat Allah .
Audzubillahiminasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Qul uhiya ilayya annahustama'a nafarum minal - jinni .
Fa qalu inna sami'na qur'anan ' ajaba ( n ) .
Allahu Akbar .
La ilaha illallah .
Yahdee ilar rushdi fa amannaa bihee .
Bihee wa lan nushrika bi rabbinaa ' ahada .
Ibu !
Asha .
Di mana Alif ?
- Alif ! - Ibu !
- Ibu ! - Alif !
- Tolong Alif ! Asha ! - Ibu !
Tolong !
Asha , buka !
Dia tak bisa bergerak ! Alif !
Alif !
Anak Ibu !
Tunggu Ibu !
Asha ! Tolong !
Cepatlah !
Ayah datang .
Aku tahu . Ayah pasti datang untuk mencariku .
Ada apa dengan Ayah ?
Aku takut .
Di sana gelap .
Ustaz .
Aku sendirian .
Ayah ikut denganku , ya ?
Aku tak mau lagi pisah dengan Ayah .
Nanti kita cari Ibu di sana .
Supaya kita bisa bersama lagi .
Tolong aku , Ayah .
Tolong aku .
Ustaz .
Ayah sangat menyayangimu .
Ayah juga akan selalu rindu denganmu , Nak .
Audzubillahiminasyaitonirojim .
Bismillahirrahmanirrahim .
Alhamdulillahi rabbil alamin .
Arrahmanir rahim .
Maliki yaumid din .
Iyyaka na'budu wa iyyaka nasta'in .
Ihdinas siratal mustaqim .
Semuanya milik Allah .
Siratallazina an'amta ' alaihim .
- Gairil magdubi ' alaihim . - Hanya kepada Allah , kita kembali .
Inna lillahi
wa inna ilaihi raji'un .
Manusia jahanam !
Jika aku tak bisa membinasakanmu ,
akan kubuat kau kehilangan segalanya !
Qaala fabimaa aghway tanee .
La aq'udanna lahum Siraatakal Mustaqeem .
Audzubillahiminasyaitonirojim .
Aku mendatangi mereka !
- Bismillahirrahmanirrahim . - Benar kata mereka !
- Allahulaila haila huwal hayyul qayyum . - Kanan dan kiri mereka !
Kau akan menemukan mereka yang tak bersyukur !
Lahu ma fÄ " l - samawati wamaa fÄ " l - ardi .
Man dha alladhi yashfa'u ' indahu illa bi - idh'nihi .
Ya'lamu ma bayna aydÄ " him wama khalfahum .
Wala yuhituna bishayin min ' il'mihi illaa bima shaa .
Wasi'a kur'siyyuhu l - samawati wal - arda .
Wala yauduhu hif'zuhuma wahuwa l - ' aliyu l - ' azÄ " m .
Atas izin Allah ,
keluarlah dari tubuh anak ini .
Biarkan Allah yang menghukummu di akhirat .
La ilaha illallah
Muhammadur Rasulullah !
Allahu Akbar !
Laa haula wala quwwata illa billah .
- Alif ! - Alif !
Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un .
- Pelan - pelan saja , Kiai . - Hai , itu .
- Ayo . - Di mana ?
Insyaallah , disehatkan .
Apakah tidak kurang lama kau tinggal di sini ?
Enam bulan memang rasanya cepat , Kiai .
Asalamualaikum , Pak Kiai .
- Waalaikumsalam . - Waalaikumsalam .
- Jaga Kiai Rochim . - Baik .
Hampir setiap hari kita membereskan Pesantren Kahuripan ini .
Hingga aku lupa dengan waktu .
Sudah waktunya aku berpamitan .
Ini saatnya aku mencari tahu apa yang terjadi dengan Azizah .
Perjalananmu ini adalah amanah atas kemampuan yang diberikan Allah .
Tapi jangan pernah kau lupa dan ragu untuk pulang .
Karena kami di sini adalah rumahmu .
Insyaallah .
Lalu ,
sementara ini
sebelum si jago tua ini ,
biarkan si jago tua itu yang menemani perjalananmu .
Bismillahirrahmanirrahim .
Masyaallah .
Terima kasih , Kiai .
Sama - sama .
Aku pamit .
Jaga diri , ya .
Wa lam yakul lahu kufuwan ahad un .
Ustaz Qodrat !
Bu .
Ustaz Qodrat
akan kembali lagi , ' kan ?
QODRAT AKAN KEMBALI